Buscar. En eso se ha convertido la vida
para miles de personas en la Guaira. Han
buscado de día y de noche, debajo de
cada escombro.
Han buscado contra todo pronóstico algo
que los socorristas, por razones
evidentes, llaman el milagro.
picos, palas, eh herramientas este
eléctricas, inalámbricas, las plantas
eléctricas, combustibles. Ha sido la
sociedad civil quien se ha organizado y
ha hecho que llegue hasta las manos de
los rescatistas en su gran mayoría. No
digo que el gobierno no haya traído,
pero yo no las he visto.
Para otros el milagro se desvanece, pero
la búsqueda, sin embargo, no se detiene.
Nos han dicho que hay que excavar más
porque hay hay bajó tanto como 6 met
hacia abajo y no sabemos, no ha podido
haber acceso por parte de la maquinaria.
Entre todos están haciendo, hicieron una
coleta para poder pagar los equipos,
para poder ir quitando material.
Entre los buscadores hay socorristas
profesionales, rescatistas venidos del
mundo entero, perros adiestrados para
detectar sobrevivientes bajo las ruinas
y voluntarios que llegaron desde todo el
país. Sin técnicas, sin entrenamiento,
pero decididos a prestar la máxima ayuda
posible.
Si te prestan una pala vas sacando y si
no con las manos vas haciendo. Todos
piden aquí es máquinas, máquinas,
máquinas. No de las que son para sacar
escombro, sino de las que son para mover
las placas, porque hay gente todavía con
vida ahí.
Algunas delegaciones internacionales ya
han recibido la notificación de que
deben cesar las labores de búsqueda.
Muchos ya han abandonado el país y es
que con cada hora que pasa se reducen
las esperanzas de encontrar personas con
vida. Pero para los familiares de los
desaparecidos, la búsqueda continúa,
convencidos de que un milagro podría
aparecer debajo de la próxima piedra.
Tres.